¡Sin novedad en la guardia!
- ¡Cuidado!
- ¡Fuego!
¡Deprisa, salid de las tiendas!
¡Hay que apagar ese fuego!
¡Nos atacan, nos atacan!
Unos veinte hombres, quizá menos.
Entraron y salieron sin ser vistos.
Quemaron las reservas de comida,
las armas de asedio fueron destruidas...
- Docenas de tiendas están...
- ¿Y los caballos?
Los estamos contando,
pero han muerto cientos.
¿Veinte hombres asaltan el campamento
sin que un solo guardia dé la alarma?
Los norteños conocen mucho mejor
su tierra que nosotros.
Encadenad a los guardias de anoche.
O se quedaron dormidos
o conspiraron con el enemigo.
- Averiguad la verdad y colgadlos.
- Alteza...
Si no hay un deshielo,
no podremos seguir
hacia Invernalia, y no tenemos bastante
comida para volver al Castillo Negro.
- No regresaremos al Castillo Negro.
- Perdonad, jamás me he considerado
un experto en la milicia,
pero si no podemos avanzar
ni retroceder...
Despiezad los caballos muertos
para comer.
¡Alto!
¡Ahí está!
Abrid las puertas.
Fue un fracaso.
De eso nada.
Fui a salvarlos. Fallé.
A él no le fallaste.
Ni a él.
Ni a ella.
Todos ellos aún viven gracias a ti,
y solo a ti.
He fracasado y ellos lo saben.
Tenéis buen corazón, Jon Nieve.
Que nos matará a todos.
Apartaos.
¿Me habéis llamado?
Buscad caballos sanos
y caballeros que os escolten.
Os envío al Castillo Negro.
Decid al Lord Comandante
que su rey le ordena
que envíe alimentos,
suministros y caballos de refresco.
A cambio,
cuando ocupe el trono, procuraré
que la Guardia de la Noche
tenga los hombres que precise.
Pueden quedarse con los 19 castillos
del Muro si quieren.
Me nombrasteis vuestra Mano.
Sí.
La Mano del Rey nunca debe abandonar
al rey, y menos en tiempos de guerra.
No me abandonáis.
Obedecéis una orden.
Cualquier guardia
puede entregar el mensaje.
Y si Jon Nieve rechaza al guardia,
¿qué va a decir el guardia?
No os nombré Mano
por vuestra experiencia militar.
Id al Castillo Negro.
No volváis con las manos vacías.
Tal vez la reina Selyse
y la princesa Shireen
- podrían acompañarme.
- Mi familia se queda conmigo.
Al menos que venga Shireen.
Un asedio no es lugar para una niña.
Mi familia se queda conmigo.
- ¿Qué estáis leyendo?
- Danza de dragones:
una historia real,
del gran maestre Munkun.
Parece una historia como es debido.
Ser Byron Swann
quería matar al dragón Vhagar.
Pulió su escudo una semana
hasta dejarlo como un espejo.
Y se ocultó tras él. Avanzó a rastras,
esperando que el dragón
solo viera su reflejo.
Pero el dragón vio a un hombre necio
con un escudo como espejo.
Y lo redujo a cenizas.
Acabando con la carrera de matadragones
de ser Byron Swann.
Os he hecho una cosa.
- ¿Os gusta?
- Es precioso.
- Gracias.
- No hay por qué darlas.
¿Me haréis una hembra también?
Para que tenga compañía.
Pues claro.
¿Y por qué me hacéis un regalo?
Porque lo merecéis.
Mi hijo no paraba de insistir
en enseñarme a leer.
Me puse muy cabezón.
Había llegado hasta aquí sin leer.
Me parecía que podía llegar a la tumba.
Debí hacerle caso.
Es mi pobre forma
de daros las gracias,
por enseñarme a ser adulto.
Me marcharé unos días.
Me contaréis esa Danza de dragones
cuando vuelva.
La leeréis vos mismo.
- Príncipe Doran.
- Perdonad.
Empezamos sin vos.
Por favor, sentaos.
- Princesa Myrcella...
- Tío...
- Precioso vestido.
- ¿No te gusta?
- Tendrás frío.
- En absoluto.
El clima del Dorne me va muy bien.
Príncipe Trystane.
- ¿Vuestra mandíbula?
- No fue nada.
¿Qué hacéis vos en Dorne?
Velar por la seguridad de mi sobrina,
la princesa Myrcella.
Y en lugar de enviar un cuervo
o hablar conmigo directamente,
decidís entrar en mi país en secreto
y secuestrar
a nuestra invitada por la fuerza.
Recibimos un mensaje amenazador.
El colgante de la princesa
en las fauces de una víbora.
Me robaron
el colgante de mi cámara.
Excelente. ¿Buena comida
antes de la decapitación?
No puedo decapitaros.
Muchos en Dorne quieren la guerra.
Pero he visto la guerra.
He visto los cadáveres apilados
en el campo de batalla.
He visto a los huérfanos famélicos
en las ciudades.
No quiero conducir a mi pueblo
a ese infierno.
No, prefieres compartir el pan
con los Lannister.
Y eso es precisamente
lo que vamos a hacer.
Vamos a brindar por Tommen,
el primero de su nombre,
rey de los Ándalos
y los Primeros Hombres
y señor de los Siete Reinos.
¿El rey Tommen insiste
en que su hermana vuelva a la capital?
Me temo que sí.
No puedo desobedecer
la orden de mi rey.
Regresará con vos
a Desembarco del Rey.
Y mi hijo, el príncipe Trystane,
os acompañará.
Si la alianza
entre el Trono de Hierro y Dorne
debe continuar,
el compromiso debe mantenerse.
- Lo acepto.
- Una cosa más.
Mi hermano fue nombrado miembro
del Consejo Privado antes de morir.
Vuestro padre entendía la importancia
de tratar bien a Dorne.
Con Oberyn muerto,
Trystane ocupará su puesto...
...en el Consejo Privado.
- Tenéis mi palabra.
- La palabra de un Matarreyes.
No me extraña
que no os tengáis en pie.
No tenéis huevos.
Eres la madre
de cuatro de mis sobrinas,
a las que quiero muchísimo.
Por su bien, espero que tengas
una vida larga y feliz.
Háblame así de nuevo
y no la tendrás.
¿Puedo preguntar
por el sino de mi hombre, Bronn?
Decidme, ser Jaime, ¿cómo castigan
en Desembarco del Rey
a un plebeyo
que golpea a un príncipe?
Ha dicho que no es nada.
La culpa fue mía.
Bronn es un simple soldado
que cumple mis órdenes.
Si alguien debe ser castigado,
soy yo.
El príncipe Trystane
debe aprender a juzgar
para poder reinar algún día.
Lo dejaré decidir.
Aprendí el valor de la clemencia
de mi padre.
Liberaré a vuestro hombre.
Sois un buen hombre.
Con una condición.
¿Por qué jugamos?
Soy mejor que tú.
Siempre seré mejor que tú.
¿He fallado alguna vez?
¿Alguna?
No recuerdo haberlo hecho nunca.
Debe encantarte la humillación.
O el dolor.
¿Qué te gusta más,
la humillación o el dolor?
Te ha dolido, ¿no es cierto?
¿Vas a llorar?
Ríndete, hermanita.
- Vas a fallar.
- Yo nunca fallo.
Fallarás. Piensas demasiado.
Ya estás nerviosa.
¿Y si ella acierta?
- Suerte.
- Ahora me toca.
Eres muy lenta.
Siempre has sido muy lenta.
¿Voy a ser feliz
al final de este paseo?
Lo sabrás muy pronto.
Dilo otra vez, guapo.
¿Quién soy?
La mujer más hermosa del mundo.
- Y es la verdad.
- Puta.
Príncipe Doran,
ser Bronn del Aguasnegras.
No sabía que hubiera caballeros
del Aguasnegras.
Solo hay uno.
Creo que ya conoces
al príncipe Trystane.
Príncipe...
Siento lo del otro día.
El príncipe Trystane es muy clemente.
Ha accedido a darte la libertad.
Me alegro mucho por ello.
- Tiene buena pinta.
- Pero con una condición.
¿Un poco de sopa entonces?
- ¡Toma, prueba!
- Ostras, almejas, berberechos.
Ostras, almejas, berberechos.
Ostras, almejas, berbe...
¿Cuánto por tu almejita?
Ostras, almejas, berberechos.
Debes hacerlo en persona.
Venga, hazlo.
¡Bien!
Ven.
¡Unas ostras, chica!
Estoy hablando contigo.
¡Chica!
¡Chica! ¿Estás sorda?
Mi señor.
Lord Tyrell.
En nombre del Banco de Hierro,
¿puedo ser el primero
en recibiros en la Ciudad Libre
de Braavos?
Espero que el viaje
haya sido plácido.
Mar picada los últimos días.
Nada excesivo.
Me alegra que el viejo amigo
aún guarde el puerto.
- ¿Y qué tal la cosecha en el Dominio?
- Oh,
los vinateros dicen que puede ser
la mejor añada de uva tinta
en medio siglo.
Si llegamos a un acuerdo satisfactorio,
procuraré enviaros
un barril del mejor vino del Rejo.
Me temo que soy abstemio.
Hay quien considera la usura
desagradable, deshonrosa.
Tonterías, claro está.
Me alegra que estemos de acuerdo.
¿Sabíais que una vez Maegor III
trató de ilegalizarla
en los Siete Reinos?
Quiso prender a todo aquel
que cobrara interese
y cortarle ambas manos.
Una desgracia para los guanteros.
Quien no cobra intereses por un crédito,
no tiene nada que ganar y todo que
perder, así que ¿por qué arriesgarse?
Pero la promesa de una recompensa
predispone al hombre a jugar.
No somos jugadores
en el Banco de Hierro, lord Tyrell.
Sois los mejores jugadores del mundo.
Y las apuestas
que ganasteis erigieron esto.
Habría que celebrarlo.
Me temo que todavía tengo
mucho que hacer.
Tonterías. Se acabó el trabajo.
¿Cantáis?
- No tengo ese don.
- No es un don.
Cualquiera puede aprender.
Junto al Gran Canal
un beso me has de dar
Y en Pueblo Salado habrá dos besos más
Pues mañana la muerte puede llegar
Al mendigo destocado,
al rey con su corona...
Creía que el viejo
no dejaría de cantar.
No ha estado mal.
Que los Tyrell
se pudran en el infierno.
Putos traidores. Iban a coronar
al follaniños de Renly.
Este es el sitio, amigos.
Las rameras más diestras de Braavos.
- ¿Invitáis?
- Os invito.
Pero no se me da bien compartir.
Vende el pescado en otro sitio.
Déjala entrar, Brusco.
Tengo hambre.
Ven, cariño.
Dicen que las ostras
levantan las ganas.
Queremos media docena.
Tres cobres.
Una plata
porque le gustas a la dama.
Demasiado mayor.
Brea.
Tengo lo que buscáis.
Anara.
Nuestra chica más cotizada.
Pero vale la pena, os lo aseguro.
Demasiado mayor.
¿Tienes lo que quiero o no?
Pues claro.
¿Están frescas?
Venga, los chicos tienen hambre.
Nada la pone tan dura
como las ostras frescas.
Dame una.
¿Tienes vinagre?
¿Quién la ha dejado entrar?
¡Fuera! ¡Fuera!
Bien.
Te aviso cuando acabe.
- ¿Tendrás una nueva para mí mañana?
- Pues claro.
Te haré azotar, chica.
Venga, largo.
Fuera, fuera, vete.
Valar Morghulis.
¿Y...?
El hombre delgado
no tenía hambre hoy.
Tal vez por eso esté delgado.
- Mañana.
Una chica tiene trabajo.
Tu rebelión ha acabado.
Puedes jurarme lealtad ahora
o puedes morir.
Creo en las segundas oportunidades.
Pero no en las terceras oportunidades.
Escribís como un crío de siete años.
Vuestro maestre
se ofreció amablemente a copiármela.
¿Y no intentó cobraros?
Tal vez haya cambiado.
La reina estará encantada de saber
que lleváis a su hija a casa.
Así es.
La queréis mucho, ¿verdad?
Pues claro, es mi sobrina.
No me refiero a ella.
¿Creéis que lo desapruebo?
¿Por qué?
¿Porque la gente desaprueba
esas cosas en vuestra tierra?
Nos desaprobaron a Oberyn y a mí
en vuestra tierra.
Aquí nadie se inmutó.
Hace cien años,
nadie se habría inmutado
por lo vuestro,
si os hubierais apellidado Targaryen.
Siempre está cambiando,
a quién debemos amar y a quién no.
Lo único que siempre permanece
es que queremos a quien queremos.
Sé que vuestra hija no participó
en aquello tan terrible
que le pasó al hombre que amaba.
Tal vez hasta vos seáis inocente
de ello.
Padre.
¿No tienes frío?
No. ¿Qué estás leyendo?
- Danza de dragones.
- ¿De qué trata?
Narra la lucha
entre Rhaenyra Targaryen
y su hermano Aegon
por el control de los Siete Reinos.
Ambos creían tener derecho
al Trono de Hierro.
Cuando la gente
empezó a tomar parte
por uno o por otro,
su lucha dividió los reinos en dos.
Hermanos contra hermanos,
dragones contra dragones.
Para cuando acabó,
miles habían muerto.
Y fue un desastre
para los Targaryen también.
Jamás se recuperaron del todo.
Danza de dragones.
- ¿Por qué es una danza?
- Así la llaman.
- No tiene mucho sentido.
- A mí me parece poético.
Si tuvieras que elegir
entre Rhaenys y Aegon,
- ¿a quién apoyaríais?
- A ninguno de los dos.
Tomar partido fue
lo que lo volvió todo tan horrible.
A veces una persona debe elegir.
A veces, el mundo le obliga.
Si un hombre sabe lo que es
y es fiel a sí mismo,
la elección no es tal.
Debe cumplir su destino
y ser quien debe ser.
Por mucho que lo odie.
Está bien.
Ni siquiera sabes
de qué te estoy hablando.
No importa.
Me gustaría ayudarte.
¿Hay algún modo?
- Sí que lo hay.
- Bien. Quiero hacerlo.
Soy la princesa Shireen
de la casa Baratheon.
Y soy tu hija.
Perdóname.
¿Dónde está mi padre?
Quiero ver a mi padre.
Todo acabará pronto, princesa.
No.
¿Dónde está mi padre?
No, no podéis hacer esto.
Padre, ¿dónde estás?
Por favor, dejadme ver a mi padre.
No les dejes hacerlo.
¡Por favor, soltadme!
¡Dejadme ver a mi padre!
¿Dónde estás? ¡Por favor!
- Son los deseos del Señor.
- No. ¡Por favor!
- Esto es bueno. Magnífico.
- ¡No! ¡No! ¡Alto!
- ¡No! ¡Por favor!
- Escúchanos, Señor.
- A ti te ofrecemos a esta joven.
- ¡Por favor!
Que la purifiques con tu fuego
para que su luz ilumine nuestro camino.
¡Por favor! No, por favor,
dejadme ver a mi padre.
Si no actuamos,
moriremos de hambre. Todos.
Pero si hacemos este sacrificio...
Acepta esta prueba de nuestra fe, Señor,
y sácanos de la oscuridad.
Señor de la Luz, muéstranos el camino.
¡Madre, por favor!
- ¡Madre!
- No podemos.
No hay otro modo.
Es de sangre regia.
- ¡Por favor!
- Señor de la Luz, protégenos.
- ¡Padre, por favor!
- Porque la noche es oscura
- y está llena de terror.
- ¡Padre, por favor!
¡Padre, no hagas esto! ¡Por favor!
¡Madre, no!
¡Por favor, socorro!
¡No lo hagáis!
¡Por favor, padre!
¡Madre, socorro!
¡No, por favor! ¡No lo hagáis!
¡No hagáis esto, por favor, madre!
¡Por favor, madre!
¡Madre, socorro!
¡Por favor, no lo hagáis, madre!
¡Por favor!
¡Por favor, madre!
¡Por favor! ¡No!
¡No!
- ¿Dónde estabais?
- Comprobando que todo está en orden.
¡Ciudadanos libres de Meereen!
Por la gracia de sus altezas
y su majestad la reina,
sed bienvenidos
¡a los Grandes Juegos!
Mi reina, el primer torneo.
¿Quién ganará,
el fuerte o el rápido?
Lucho y muero por tu gloria,
oh, reina gloriosa.
Esperan a que deis
una palmada.
Ese, el pequeño. Sin duda alguna
es por el que hay que apostar.
- Por el pequeño entonces.
- Yo no apostaré por ninguno.
Los reyes y las reinas
nunca apuestan en los juegos.
Tal vez deberías buscar
a alguien que apueste.
La gente apostaba contra mí
cuando luchaba en los reñideros.
Él habría apostado contra mí.
Un error habitual de novatos.
He pasado buena parte de mi vida
en este reñidero.
Y, en mi experiencia,
los hombres grandes
triunfan contra los pequeños
con mayor frecuencia.
¿Vuestra experiencia incluye también
luchar en la arena?
¿Vos? ¿Vos mismo?
¿Habéis tratado de matar
a otro hombre que intentaba mataros?
Cada vez que me enfrentaba
a una bestia como esa,
la turba me veía,
todo piel y huesos por entonces,
luego veían una pila de músculos
furiosos listos para matarme.
No les daba tiempo
a sacar el dinero.
Pero la pila de músculos furiosos
nunca tenía músculos aquí
ni aquí.
Y los grandes siempre eran muy lentos
para detener mi puñal cuando iba
adonde sus músculos no llegaban.
Sí, cuando veía una bestia así,
plantada delante de mí,
y, por supuesto,
poniendo cara de bruto,
sabía que podía estar tranquilo.
¿No lo aprobáis?
Siempre ha habido más que suficientes
muertes en el mundo para mi gusto.
Puedo pasar sin ellas
en mi tiempo libre.
De acuerdo.
Aunque sea una pregunta incómoda,
¿qué grandes cosas se han logrado
sin muertes ni crueldad?
Es fácil confundir lo que es
con lo que debería ser,
y más si lo que es ha obrado
en tu favor.
No estoy hablando de mí mismo,
sino de las condiciones necesarias
- para la grandeza.
- ¿Eso es grandeza?
Eso es una parte vital
de la gran ciudad de Meereen,
que existía mucho antes que vos o yo
y seguirá mucho tiempo después
de que hayamos vuelto al polvo.
Le habríais caído bien a mi padre.
Volvemos a preguntarlo: ¿quién ganará?
Algún día, vuestra gran ciudad
también volverá al polvo.
- ¿Por orden vuestra?
- Si es preciso.
¿Un campeón meereenese?
¿Y cuántas personas morirán
para que eso pase?
Llegado el caso, habrán muerto
por una buena causa.
Esos hombres creen morir
La causa de otros.
¿Vuestras causas son válidas
y las suyas no?
¿No conocen sus mentes pero vos sí?
Bien dicho.
Sois un hombre elocuente.
No significa que erréis.
Por experiencia, los hombres elocuentes
aciertan tanto como los torpes.
¿O un caballero de Poniente?
Lucho y muero por tu gloria,
oh, reina gloriosa.
- Alteza...
- Cerrad la boca.
- Podéis ponerle fin.
- No puede.
Podéis.
¡Proteged a la reina!
¡Alteza! Venid comigo.
Conozco una salida.
Conozco una...
No te alejes.
Por aquí.
Al otro lado. Seguidme.
¡Proteged a la reina!
¡Drogon!
Vuela.